データの潜在価値を探ることは基本的な問題であり、過去数年間で実質的に発展してしまた。古月研究室は機械学習の分析、設計、応用、特に深層学習を取り組んでいます。研究室のみんなは主にリレーション・ネットワーク、強化学習、カーネルマシン、半教師あり学習、AI作曲、バイオインフォマティクス、オブジェクト検出、グループ感情認識に専念します。研究室に複数のGPUサーバーとCPUサーバーで構成するコンピューター・クラスターが配備されており、ディープラーニング及びビッグデータ分析のような高い計算力のタスクの行いができます。下記の通り、当研究室の課題具体例を五つ挙げます。


1.繋がるエンティティの中で有意義な関係を見つけのリレーション・ネットワーク。
2.意思決定能力で高次元環境にエージェントを提供する深層強化学習。
3.深層CNNを基づく遺伝子オントロジー・アノテーションのヒエラルキー多ラベル分類器。
4.ラベル付きデータとラベルなしデータを両方使え、分類器のトレーニングする半教師あり学習。
5.カラオケ・ミュージックの主調を作りのAI作曲システム。


現在、当研究室にはJSPS研究者1名、博士後期課程学生9名、修士課程学生22名がいます。古月教授は全ての学生の独立思考能力、問題解決能力、革新的精神の養いを重視しています。週一回のセミナーが定期的な研究イベントとして水曜日の午後に行われ、学生たちは研究進展状況と論文読みを発表します。また、木曜日の午後には、古月教授による1対1のメンタリングが用意され、各学生により具体的なガイダンスが提供されます。


学術雰囲気は別として、研究室は常に家族のような雰囲気に満ちています。新入生歓迎会と卒業生送別会が毎年行われ、古月教授の誕生日を祝うことは研究室の素晴らしい伝統です。


古月研究室は、機械学習、特にディープラーニングに興味がある人に良いところです。私たちに参加しませんか。ためらうな！
